o olá eu sou rosana paiva o
infectologista especialista em saúde
pública professora da faculdade de
ciências médicas e da saúde da puc são
paulo hoje vamos falar um pouquinho
sobre a atualização profilaxia do
convite 19 nós estamos nesse momento
fazendo 60 dias é que estamos tomando o
fim né uma cápsula noite durante esse
período um pouco mais um pouco mesmo e
agora e do sequência manda fazer uma
nova um novo ciclo com esse medicamento
sim só que agora o sulfato de zinco 50
miligramas e vão associar a que se
destina dancinha ideal é e uma
orientação o específica para cada um
porque essa aquele sentindo ela pode tá
variando a deduzir esse gorda miligramas
a uma grama e médio
a 500 miligramas tá então assim temos
trabalhos hoje que mostra um a o estudo
que está tendo né a respeito do
coronavírus né sobre os mais diferentes
aspectos né nós temos aqui é 4.979
estudos ou seja cinco no estudos né
esses 910 eles são estudos relacionado a
profilaxia do convite 19 né que o que
não é pouco né e para isso né que tá
surgindo por quê que o 5 né bom a gente
os seus cobre dois ele é muito
semelhante em estrutura ao seu ancestral
o site love e foi identificado em 2002
2003 na estão 76 oitenta por cento da
estrutura molecular é semelhante né e
ele é um vírus que todo mundo sabe que é
médio
é de pesado né ele é um vírus que se
propaga por dois metros pelo menos às
vezes fala tem 4 metros né o período de
transmissão varia de 14 a mais semanas
aí três semanas quatro semanas 40 dias
né tem trabalho mas desde o início da
epidemia mostrando isso né que o que
média o vírus permanece no organismo por
20 dias às vezes permanecendo por 37 e
39 dias né como que já foi descrito em
relatos né e aí o teste tipo pcr também
ao que a explicação é que às vezes
fragmentos virais podem também manter o
pcr positivo mas até o momento não foi
determinada a quantidade mínima de
cópias do vírus que é necessária para
causar a infecção né é eu gosto muito 10
e esse desenho aqui não sei se vocês
conseguem desde aqui na no meu
computador mas é assim é quem tá por
cento dos pacientes são assintomáticos
né esses assintomáticos ficam período
assim e aí eles longe que ainda a
imunidade né é em um período de
transição deles é média duas semanas os
leves a moderados que são 55 porcento
dos casos no período assintomático que
eles já estão transmitindo os que podem
ser de 6 dias 7 dias a eles passam aos
teus sintomas leves e moderados né fica
mais uma semana assim média e depois
adquiriu imunidade e o período de
transmissão deles é mais ou menos três
semanas os graves dez porcento dos
sintomático passa a a sintomas graves
nas vezes até rapidamente são
hospitalizados ficam em es
e depois eles vão é adquirir humanidade
as pilhas todo esse período no curso
natural da doença eles vão a
transmitindo então o paciente crítico
aqueles cinco porcento aquele grave que
vai ficar na cti que vai ter precisar de
ventilação mecânica que eles ficam todo
esse período transmitindo mesmo quando
eles evoluir seja para imunidade seja
para o óbidos né então assim é uma
pirâmide né a maioria das pessoas estão
nessa faixa verde aqui né e que é é tão
ser negativos né aí nós temos aqui eles
que embora não testados eles são
assintomáticos mas eles tiveram contato
com os are kobes dois eles são positivos
se você fizer a gente tá detectando
esses casos né depois nos assintomáticos
né com o pcr positivo sarcodes de
me sinto mais leve moderado e grave bom
a gente nós temos medicamentos hoje né e
os medicamentos são esses aí deu claro
quina azitromicina o sulfato de 5 a
ivermectina anitta susan bida e curso
fato de cinco com a que se destina e
hoje tá falando também na sua botina
nada na realidade hoje nós queremos
falar liso falar que dessa fase de
profilaxia eu quero me prevenir o que
que eu tomo é o sulfato de zinco
associados com a que se destina e aí
vermelho que tinha nela fica
principalmente para as pessoas que estão
ali na linha de frente lhe dando mais
diretamente com os pacientes na ou então
assim as pessoas de uma indústria de uma
fábrica que estão mais ali dentro do seu
trabalho e você não pode ficar esperando
que eles fiquem duas três semanas em
suas casas até o momento que
é mais transmitindo o vírus né então a
gente vê que a gente tem fundamento para
isso né existe o cinco aí estudado até
para tratamento mesmo e mais de 15
estudos aí em diversos países mesmo os
estados unidos na turquia na tunísia da
e o circo é uma fonte de tem a fonte na
sua na nossa alimentação seja no peixe
seja no o que você já não derivado do
leite no fundo do mar na carne vermelha
né e essas atividades antivirais embora
elas não estejam ainda claramente
compreendidas ela inibe a replicação dos
vírus atuando na proteína de rna
polimerase que é uma rna-dependent que é
rdrp né e os estudos é mostram que a que
se destina ela atuaria com o inóculo do
5 né ela
e abre as portas aqui para tu vim com
leozinho está aqui em quantidade maior o
organismo tem dentro dessa quantidade
maior tentar expulsar o 5 e é isso que
acrescente ainda não vai fazer vai falar
atuar ela vai abrir essa porta para
fazer com que o 5 entre e ele é que vai
bloquear a enzima rna-polimerase que
desativa a replicação viral né então a
que se destina nós vamos ver que tem um
trabalho até a respeito dela né sobre
essa questão aí ela atuando aí é sozinha
como um inibidor do vírus né e ela vem
de uma planta né e essa planta é uma
fran bona e que reduzem inflamação
eliminador protegem de doença
cardiovascular atua na pessoa arterial
ajuda a controlar o diabetes o sistema
imunológico é bom para pele né e
o finalizar aqui é imprimir cte na né
que elas foram aquele trabalho que nós
tivemos com 1.404 pacientes né que foi
feito por pelo por uma equipe que
apresentou no lance tinha é a mesma
coisa da hidroxicloroquina nós vamos ver
que a china agora mostra o trabalho é
realizado um estudo realizado em
pacientes mesmo e eles mostraram que
tratados 48 horas depois eles não tinham
mais o vírus detectado na cadeia da
polimerase né então essa medicação o
sulfato de zinco com a que se destina né
é é proposto para os profissionais de
saúde para todo mundo que tem quer
eliminar cargas virais a ideia que as
pessoas apresente os quadros mais leves
quando apresentaram esse necessário a
gente descarrega esses vírus com a
ivermectina
a dose seja em duas seja em três depende
de cada caso né então é medicamento que
é proposto também para tratamento dentro
dos casos leves né dentro do tratamento
precoce é esse mesmo né e nos tratamento
de que nós vamos ter a sintomas mais
moderados né mas vamos atuar com a
hidroxicloroquina se tromicina e sulfato
de cinco nós vamos ver que esses
medicamentos seja a cloroquina e blocks
estou aqui na se tu me ensina ela se a
foram liberadas pelo ministério da saúde
ampliando o acesso dos pacientes do
tratamento medicamentoso no âmbito do
sus a então é isso que a gente tinha
dizer para vocês né que se gostaram dê
um like se não tá escrito por favor se
inscrevam e
a novidade nós vamos comentando com você
sair toda semana tá muito obrigada pela
atenção agradeço a todo mundo muita
saúde paz